同志们
我们来穿越东汉末年第23期
上期我们跟曹操同在潼关饮酒论英雄
给曹操来了一波小小的震撼
自此曹操每天睡觉都得睁一只眼睛
看看有没有人偷看
跟刘协关系
目前也不太好
有点僵住了
毕竟当前时间线
如果曹操死了
刘协是能跟颍川士族抢一把权呢
所以曹操怕刘协刺杀自己
已经很少上朝了
曹操想上朝的时候带几个护卫
刘协不许
然后这还不是让曹老板最难受的
最难受的是曹老板
这几个孩子最近这个状况全不好
曹丕天天把我们这块出口的葡萄酒当水喝
拿我们这块的白砂糖拌饭
我们这块的秘制荔枝果脯
那是天天少不了钱
倒是小时候都不差
这个主要是曹丕最近总口渴
喝很多水
然后明明吃的很多
但是很快就又饿了
还有点尿频
一天得尿好多次尿
然后浑身乏力
容易疲劳嗜睡
有的时候还视力模糊
皮肤反复长结的伤口很难愈合
经常手麻脚麻
然后经常手脚冰凉
曹操怀疑是不是被人下毒了
但是吃了所有食物
喝的所有东西全检查了没有毒
曹操天天就愁啊
这可咋办呢
然后曹植也有点这个状态了
但是比较轻
另外这孩子嚼一种叫槟榔的东西
也是从南边进口来的
好像有点上瘾呢
但也找不出具体毛病来
颍川士族很多家中子弟
包括郭嘉
郭嘉也教曹操自己也尝了尝
确实挺不错的
然后说有什么危害吧
目前也看不出来
曹操总觉得这不是个好事
就连曹彰也交给曹老板整的
多少有点不好的预感
然后虽然说他们仨全都爱喝那个葡萄酒
但是曹彰运动量比较强
好像还没啥事
曹操总觉得有点关系
反正曹老板最近相当苦恼啊
感觉好像什么事业跟家庭全不太顺
然后自己府中十几位妻妾以及自己的闺女
包括这边大臣们的妻妾
闺女都沉迷于刘关张往这边出口的蜀锦小玩具
细布或者蜀锦做的小娃娃
里边填充两种短绒棉
居然能卖到3000钱一个
这边贵族的家世们还都抢着买
还互相攀比
甚至有一些大臣们也喜欢给曹操弄的感觉
好像这天下没有他
刘关张就赚不了了
大量铜钱外流
曹操六不理解
这有什么好玩的
简直就是玩物丧志
简直就是资敌
这么精彩的剧情
配合我新换的手机观看更清晰了
大家换新后旧的都怎么处理
像我那小米15s pro
就找转转上门回收了3400多
用过之后才知道他家真的方便
一键下单
回收时免费上门估价
商圈写字楼
住宅楼都随叫随到
比起到处找回收店问价格
挂网上折腾半天还卖不出去
现在有了转转
连门都不用出
闲置就能轻松换钱
而且转转现在回收品类很丰富
像耳机
平板笔记本这种数码产品
甚至在LV包腕表这种奢侈品都能上门回收
特别适合我这种小卖闲置又怕麻烦的人
要我说卖钱
这个不用到处问
找正能上门回收准没错
最近这半年没啥事
我们刘关张决定哎呀已经48岁了
该生个病了
我们阵营目前处于上升期
很多矛盾是看不出来的
我们刘关张决定病一下
我们先三天闭门不出
然后我们急召江陵法正
汉中贾诩速来长安
荆州
政务方面暂时交由黄权代理
随后205年8月
刘关张病危已经不省人事了
每天只能清醒半个多时辰
眼瞅着快要不行了
喝粥都洒一身
队员已经命令封锁消息
但这个消息还是不胫而出了
一时之间
关中益州
扬州、并州
凉州
荆州香都卖断货了
百姓纷纷自发焚香祈福
长安城派出使者
速召公子刘登回长安
但是使者走的好像有点慢呐
荆州刘磐、蔡瑁
张允悄悄聚在一起
蔡瑁压低声音
周公这次怕是不行了
刘登虽是世子
但身在安邑
此时怕是到不了长安
二公子刘基久在荆州
深得荆州士族之心
若能拥立二公子继位
我等便是开国功臣
日后富贵不可限量
张允表示
兄所言甚是公子
登有岳父严颜
又有兄长马超
我们这帮人根本插不上话
但刘基不同
他在荆州根基尚浅
必须依靠我们荆州士族
哪怕事有不成
荆州依然是我们的天下
刘磐表示
你我三家加在一块不下6000私兵
只要指挥得当
控制荆州
再联合江东世家
就算刘登带兵前来
也奈何不了我们
法正乃公子基老师
我等书信相求
令其相助于内江陵
甘宁与公子基也多有往来
他没理由不帮忙
有甘宁水军就不惧怕南阳辛饮马
同时江东这边顾家张家朱家也悄悄聚在一起
顾雍表示
刘关张病重
长安无主
天下将乱
我江东心腹
人心未稳
不得不防你我几家不防
立刻集结私兵
加强坞堡
囤积粮草
以防不测
张温表示所言不错
刘关张若死
其部下必乱荆州
益州
扬州恐怕分裂
我等须早做准备
保住江东基业
朱桓表示
不妨趁此时机起兵夺回江东
刘登年幼
刘基远在荆州
马超远在河东
荆州生乱也无暇东顾
天下
无人挡我
江东子弟
淮泗派
周瑜这边也在开会
周瑜表示
即刻下令淮泗诸军严守各营
不得私自动兵
不得与世家私相授
受周公生病一事
只听结果
不许站队
不许生事端
违令者斩
鲁肃表示
张昭怎么还不来开会呀
这小子怎么总跑江东本土士族那块开会去呀
诸葛瑾表示
公瑾明智
刘关张经营天下十余年
根基深厚
岂是一场病就能垮的
然后郑县这边程寅
马岱马超也在开会
程寅表示
周公病重
长安无主
刘登年幼
刘基远在荆州
天下人心惶惶
将军是周公义子
勇冠三军威
名震于雍凉
如今正是趁势而起的好时机呀
末将愿率本部兵马星夜奔赴长安
拦截刘登回师
拥立将军为雍凉之主
若事成将军便是关中王
他日问鼎天下未可知也
马岱表示
兄长此事
这不好吧
马超猛拍帅案而起
昔日我兵败
穷途惶惶
如丧家之犬
义父不计我
反复前嫌
收我于麾下
收我为义子
赐我爵位
给我兵权
义父待我视如己出
我岂能乘人之危行此大逆不道之事
程寅表示
将军成大事者不拘小节
刘关张待你不过是利用罢了
他若真信你
怎会不让你掌关中兵权
如今他病重将死
你若不先下手
等刘登继位
必不容你
马超大怒住口
随后拔出腰间佩刀
程寅人头滚落在地
随后走出帐外
大声喊道
程寅谋反
妖言惑众
已被我斩杀
再有敢言反者与此人同罪
马岱听令将我军兵符送往安邑
交给世子
告诉世子
超即刻孤身入长安
于义父西前尽孝
世子入长安之前
超决不出
让世子尽快回长安
主持大局
随后你返回郑县
小心提防潼关
荆州这边甘宁张绣
黄权三个实权军方将领紧急见了一面
张绣表示暗卫咱都是老交情了
我性子直
咱不妨直说
我虽然是降将
但周公待我不薄
一介武夫官至平北将军
无论世子继位还是公子基继位
对我张绣无有影响
但我等绝不可让荆州江东投降
士卒生乱坏周公基业
黄权表示
我与雄霸接
20出头便被主公提拔
主公让谁继位
我黄权就支持谁
甘宁看着张绣得回
你今天来了
不然我得派兵去看着你
荆州蔡瑁、张允、刘磐全在偷偷招募兵马
荆州与江东四座武库
在你我三人与辛饮马将军手中
你我三人各自回营
严格下令
无周公或世子
调令一兵一卒不可出营
即刻率兵剿灭
就说是我甘宁让的
我有假节没事
益州严颜这边得到消息之后
即刻下令益州境内凡有世家私募兵马者
立刻抓捕，家产充公，主犯斩首
然后严颜叫来自己儿子言和
让他即刻动身去长安探望周公病情
同时让言和转告他姐夫刘登
一州安稳
不必忧心
速主持长安大局
然后凉州这边一方面是消息传的慢
另外一方面这块没有大部落
全都被拆成不超过千人的小聚落了
当地人没有主心骨
寒门将领张任就在这块驻兵
这块的人
全都是凉马贸易跟丝绸之路贸易的既得利益者
所以这块没起什么波澜
驻守晋阳的马忠明确下令各军坚守岗位
无周公调令一兵一卒不可南下
我马忠自16岁跟随周公身边
值此关头
当坚守晋阳
防止北境八星狼骑起义叛变
南下
驻守壶关的魏延这边没有丝毫变动
谁当世子谁皆大
魏跟他资历尚浅的魏延没有关系
守好壶关比啥都强
如果世子继位之前跟世子作过战
算是有些交情
做好本职工作等命令吧
南阳宛城的辛饮马收到消息之后
召集麾下所有将领传令
即日起
汉山营封锁南阳郡所有关隘要道
无周公亲笔手令
任何人不得进出南阳
任何人不得经南阳北上长安
严格监视博望吕蒙关羽动向
因马副将韩牢山表示
将军要不要派兵北上护卫长安
辛饮马表示
你找死
周公治军最忌无令调兵
如今周公病重
人心浮动
我等首要之务就是守住南阳
立刻上表询问周公病情
请求周公明示部署
没有调令汉山营寸步不得离开
南阳驻守长安城内大营的大雪营主将洪新甲
召集所有兵马严肃声明
大雪营今日起紧闭营门
日常城内巡逻之时
不需与任何人说话
没有周公虎符与手令同到
哪怕是世子二公子来了
一兵一卒不得出营
9月中旬
刘登到达长安
马超亲自出门相迎
这七八天都是马超在床前照顾刘关张
刘登见马超来迎
当即下马
兄长父亲怎么样了
马超说道
一直昏迷不醒
世子快随我进宫
随后刘登一直在刘关张这块照顾
刘关张在床上躺了一个月了
有点熬不住了
天天除了睡觉就是睡觉啊
还得装神志不清
半夜时常感叹呢
司马懿装病是真不容易啊
然后刘登收到消息
驻守骊山的刘备也病了
在自己家里边称病不出
给自己做了个小四轮车
每天张飞推着出来晒晒太阳
证明自己一直在那老机灵鬼啊
心眼儿太多
我们次子刘基自从得到消息
就率领自己1000护卫要返回长安
中途蔡瑁张允等人想要见刘基
被刘基一口回绝
刘基想要见甘宁
甘宁说自己病了
路过南阳时
1000护卫被辛饮马强行扣留
随后辛饮马派了400护卫护送刘基回长安
为此刘基跟辛饮马在宛城起了争执
刘基表示
我乃周公次子
辛叔叔
为何强行扣押我护卫
表示公子护卫有兵无甲
沿途恐护不得公子周全
我辛饮马理当派人护送
刘基无可奈何
辛饮马是个粗人
油盐不进呐
随后刘基回到长安
也来到我们刘关张榻前
喂饭喂药
极为孝顺
片刻不离
刘登每天一方面要主持城中事务
一方面要进宫照顾刘关张
马超跟着刘登寸步不离
保护其安全
然后曹操这边
由于曹操这条时间线上没有北征乌桓
郭嘉虽然一直身体不好
但没死
但是也快了
因为郭嘉身体不好啊
跟北征乌桓的关系不大
郭嘉这小子长期熬夜
天天嗜酒如命
然后生活还纵欲过度
曹操表示
听闻周公病了
郭嘉说道
明公与周公同在潼关
赴会之时
周公身体尚健
不过一个多月
岂能病了
曹操表示
奉孝君言正合我心
周公自巴蜀起兵以来
算无遗策
谋无不中如此
引发天下动荡之消息
不到两个月居然传遍天下了
我昼夜研究周公履历
此事瞒得了别人
瞒不了我
奉孝啊
此计着实精妙啊
我觉得我也是时候病一下了
郭嘉表示
明公别搞
那天子要是真下毒怎么办呢
咱不好收场
北边并州八姓狼骑是我们最没有想到的
由于这八姓一开始都是小部落
快活不下去了
被扶植起来吞并大部落
才有今天八姓狼骑大统领乞伏龙关
居然直接把所有兵马解散了
没有调令之前兵马不许集结
然后率领子民敬天祈祷
居然从自己大腿上割下来一片肉
以求上天保佑
周公
随后放出话来
若周公下月不好祈福
龙关愿杀幼子
求苍天保佑
随后石符将这个消息送到长安
我们刘关张虽然一直在昏迷
但是听人给刘登汇报了这个消息
刘关张心中暗想
乞伏龙关不是池中之物啊
9月末
蔡瑁、张允、刘磐想要率军回到襄阳
被甘宁、黄祖、张绣拦截
黄祖表示
他们一群蠢蛋
你们当年在襄阳是没被炮打过呀
我当时冲在第一线
我还不知道
你猜我为啥把闺女嫁过去了
你还想回襄阳
襄阳守将是洪新甲
弟弟洪彪
一群人怎么看不清形势啊
南郡有辛饮马
襄阳有洪彪
江陵有甘宁
你当真防曹操呢
蒯良蒯越闭门不出
不搭理
你们不知道咋回事啊
给黄祖都气乐了
他妈你们这群人
你们现在要是能赢
他妈当初咱都不能输
9月30号
趁着刘基外出
贾诩找到刘关张
周公啊
是不是该好了
您这个脉象乱的
好像腋下夹了个苹果
我们刘关张表示文和呀
猜错了
你医术不行啊
我明明是腋下夹了块鹅卵石
那苹果要是夹将近两个月早烂了
贾诩表示
主公是打算再病一个月呀
还是明天就好啊
世子这段时间可忙疯了
我们刘关张表示哎呀
这孩子表现的比我想象的好
这将近两个月躺的浑身不得劲啊
我也不瞒你
文和马超跟周瑜这两个人呐
反应是我没有想到的
贾诩表示被主公打服的都知道主公厉害
主动投降的始终都怀有戒心
江东世家招募兵马
百姓纷纷不愿投军
周瑜按兵不动
多半是他兵马无法调动
蔡瑁张允等人能调动麾下兵马啊
这是主公安排法孝直做的吧
我们刘关张表示瞒不过文和呀
不过有一点文和猜错了
周瑜麾下兵马不动
真的是周瑜不想动
那边的安排其实跟蔡瑁张允是一样的
贾诩表示
建立安汉军校
把所有军官变成周公门生
此事前无古人呐
然后我们刘关张问贾诩
文和你觉得刘基我是应该放在身边看着
还是让他继续外出
贾诩表示
此乃主公家世
10月份一个消息传遍天下
刘关张病好了
天下百姓欢喜雀跃
直呼苍天有眼
那有人欢喜就有人愁啊
江东世家纷纷将自己招募的新兵解散
蔡瑁、张允、刘磐上表请罪
随后咱们表示
蔡瑁毕竟是咱们大舅哥
交出兵马土地养老去吧
蜀郡属国那块三缺一呢
刘磐毕竟是荆州宗室
交出兵马土地
你也养老去吧
你们那边打麻将
还有一个看热闹的
张允斩首示众
家中男子一律斩首
女子发配到市县那块下
蔡瑁原兵马由安汉军校毕业的宋长穗统领
宋长穗是平民出身
张允兵马由安汉军校毕业的焦武仪统领
也是平民出身
不光是平民出身
甚至是五溪蛮夷刘磐兵马
由安汉军校毕业的杨光岛统领
也是平民出身
三家麾下人口全部充公
总共1万6000户
荆州南方加屯田兵1万人
屯田开垦
云梦泽全家免税5年
江东这边就不能处理那么狠了
人家招兵归招兵
但人家没动兵
蔡瑁、张允、刘磐是动兵了
这三家每家没收2000户土地
没收的一半分给黄祖、
张绣、甘宁。益州
那些个动荡的本土氏族
被严颜查抄，家产分给严颜、辛饮马、黄权
同时我们给严颜送去假节
赏马超5000万钱
马超之弟马岱升偏将军，刘基
先在长安待一段吧
别出门了先
其余表现优秀的将领各有赏赐
然后通知石符乞伏龙关
这小子赏他500斤
其余人马各归本位
然后我们刘关张病好的消息传出去以后
刘备的病也好了
这老小子太明白怎么明哲保身了
同时咱们今年税收也上来了
入库10亿钱和600万石粮食
看来今年地方贪的比较少啊
这生个病真是能解决不少麻烦呢
这折谁想出来的呢
那司马炎
10月底
曹操遣使前来说
希望能买一批粮食
今年兖州又旱灾了
徐州北部也出现了饥荒
粮价已经升到1500钱一斛了
我们回复曹操
我们这块也没有什么库存了
今年冷啊
这粮食减产呢
你那块有旱灾
我并州北部也有旱灾
而且之前天子说颍川有粮啊
还说让我打援上来的
说颍川能直接给我提供粮食
难不成那回是矫诏
相比于曹操
袁尚这边更惨
这才10月份呐
幽州北部就有冻灾了
渔阳上谷的马匹呀
今年都瘦不成样了
同时这边还有一个不知道算不算好消息
河北的世家咱们好像不用打那么狠了
袁尚屠了五家
明年咱们打河北
好像不用把人逼太死了
给河北大世家每家留下个二三十万亩地
咱们收上来6000万亩就行
换算成今天的亩的话
大概4200万亩
给河北世家留下800万亩左右
不用往死了
打了也可以玩
咱们益州跟荆州这套战术
用既得利益的武装屯田兵来压制本土士族
跟李世民类似
拿府兵制压制士族
这场小冰期在217年左右能回暖
然后250年左右会继续变冷
所以如果刘关张能活到58岁
我们可以在并州北部收留大量少数民族
在217年左右
以胡制胡拿下草原兵
进西域
吸血中亚
然后我们造船厂那边传来消息
我们之前所设想的这个风帆战舰造不了
造不了一点
但有个二三十年也不一定
但是我们尖顶的船在海上行驶是没问题的
尤其是贴着海岸线走
如果从青州登陆的话
粮食可以走海运
只要能够占住滩头阵地
那这个对于我们来说已经足够了
只要粮食能走海运
那损耗可太小了
东汉末年
普通的大型漕运粮船
一船大概能装54吨粮食
但如果我们用大型海船的话
一船至少能拉270吨
这种事情正史上孙权做到过这条时间线上
他没时间了
咱们替他做了
咱们荆州加上江东
总共有12个造船厂
能造出这种大型海船呢
有三个每年能下水三艘
这玩意每艘工期大概是九个月
但是再大一点也不行
比如说孙权降水上造过五层楼船
那一艘船就得将近两年
主要问题在于
木材砍完之后需要风干六个月左右
好在咱们有备料
有备料
这个时候刘关张实名感谢孙权
孙权自打接管江东以来
就开始大量备料
大量造船被我们拿下的这个时间点
正好有大量备料
那么随着我们感谢孙权
本期视频就先到这里
欲知后事如何
请待下回分解